[Música]
cuando hablamos de marketing siempre se
habla de que hay unos cimientos unos
fundamentos y hoy yo quisiera que
habláramos de algunos de ellos
el primero que podríamos mencionar son
las cuatro jefes del marketing digital y
el amor te estás quedando tú
misma media curiosidad y ese es el
trabajo de nosotros es curar el
contenido es implementar experimentar y
luego venir a traducirse a usted
masticado y de una forma accionable no
porque una de la parte más importante de
la educación para mí es hacerla que se
acciona ahora de lo contrario no sirve
de nada entonces las cuatro de efe
vienen siendo flujo funcionalidad
feedback y fidelización entonces vamos a
ir las repasando cuando hablamos de
flujo nos referimos a esa información
vale que comenzamos a compartir con la
audiencia por ejemplo a través de
nuestra web de nuestras campañas de
email marketing de nuestras redes
sociales aquí es cuando tenemos que
enfocarnos en lo que el cliente necesita
para nosotros poder llamar su atención y
que empiecen a pagarnos con esa moneda
de tanto valor la segunda parte de
funcionalidad nos referimos en temas de
marketing y hay que tener mucho cuidado
aquí por ejemplo que en nuestra web
a redes sociales los contenidos que
están dentro de las redes sociales
tienen que ser funcionales es decir
instruir intuitivos que sean fáciles de
consumir y entender o aquí si nosotros
publicamos y publicamos mensajes y la
gente no los entiende le genera
confusión estamos haciéndolo totalmente
mal no sé cuando hablamos de
funcionalidad nos referimos a que la
llamada la acción son claras es
comprarlo por 5 no cómpralo y entonces
pero son 55 mal envío son 40 o sea no
necesitamos ser muy prácticos en la
forma en la que comunicamos todo que
entonces ya saben flujo vale esa
información que intercambiamos para
llamar la atención
funcionalidad una una especie de ser más
intuitivo más claro en los mensajes que
compartimos feedback señores hay que
constantemente atrevernos a recibir
feedback pero muchas veces tú como
emprendedor como empresario o inclusive
como empleado te desmoraliza por un
comentario negativo pero sin embargo
cuando haces una encuesta y te y te
dicen una retroalimentación
siente que es una agresión no y entonces
ahí juega el papel de nada pero se están
equivocados pero cuando alguien externo
que no tiene ni siquiera por qué opinar
te estaba criticando sin fundamento tú
te lo tomas a modo víctima entonces
señores la retroalimentación es
imprescindible necesitamos
retroalimentación interna de nuestros
equipos de evaluar y de nuestros
clientes
tenemos que escucharlos estar atentos
leer entrelíneas porque eso es lo que
nos va a ayudar a mejorar el producto
que vendemos la solución que vendemos y
hacer un mejor marketing una mejor
publicidad y número 4 es el tema de la
fidelización nosotros yo veo muchísimos
negocios sobre todo nuevos jóvenes no es
así y te dicen monta único a mercy que
sólo dure tres meses y luego pasa a otra
cosa mira esto para ser mercenario y
sólo estar interesado en la planta no o
tú puedes tener
negocios empresa y trabajo con un
propósito con una misión entonces toda
empresa que quiera mantenerse en el
tiempo tiene que trabajar la
fidelización yo le voy a decir la verdad
las ventas de mi negocio entre la última
semana noviembre y la tercera de
diciembre son ventas de clientes que
hemos fidelizado durante todo el año y
en años anteriores o sea repito la mayor
cantidad de ventas a final de año
ofertas de navidad de black friday
vienen de la fidelización y ahí es
cuando nos damos cuenta la fidelización
es que un cliente te pregunte tienen
esto y tú no lo tengas y está bien no
hay que ahora te vayas a crear lo que no
es tampoco que ahora no vayamos a meter
en camisa de once varas como dicen no
pero que el cliente te tenga en la mente
antes de ir a la oferta que había
anunciándose presencialmente
digitalmente eso es fidelizar eso es
tener un cliente que prefiere comprarte
a ti que comprar fuera porque ya tú le
has dado unos valores una confianza una
seguridad entonces esto para mí es uno
de los fundamentos
repito las cuatro efe ese flujo ok como
nosotros nos comunicamos de forma fluida
funcionalidad para hacer siempre muy
intuitivo y compartir mensajes fáciles
de consumir y de entender ese feedback
exigirlo pedirlo constantemente y la
fidelización entonces yo quiero traer
una reflexión tu plan para esta semana
para fidelizar de este episodio si
tuviera que hacer una sola cosa quiero
que hagas esto pienses en una idea
sencilla que te puede ayudar en tu
proceso de fidelización pasamos al
segundo fundamento no y en este sentido
es que nosotros necesitamos seguir
estudiando y definiendo a nuestro tipo
de cliente hablamos mucho del bayern
persona del avatar como quieras decirle
no pero muchas veces me ha pasado
nosotros tenemos esta
idea en la cabeza no no no yo le vendo a
emprendedores que quieren abrir su
agencia entonces son del background que
son ya marketer programadores si quieren
dar el segundo paso pero yo no me puedo
limitar yo tengo que en el 2022 ver
cuáles son las nuevas necesidades que
tienen porque cuando yo vendía y ayudaba
agencias vale hace cinco años la
necesidad que tenían eran no más tema de
gestión de redes sociales ahora que ya
le tengo que decir mira problema gente
tú va a tener que montar divisiones
nueva sub agencias dentro de la tuya
porque el futuro va hacia allá
que entender esa actualización cuando
fue la última vez que actualiza hasta
los tipos de cliente que tienes y aquí a
mí me gustó un método que es el 3 x 3
básicamente que ustedes que van a
definir tres tipos de cliente ok por
ejemplo para vender nuestras
certificadas nuestro programa perdón no
es una certificación nuestro programa de
agencias yo tengo a los profesionales de
marketing que quieren dar el paso a
agencia a las agencias con menos de dos
o tres años que no han terminado de
hacer que el negocio ya sea como estable
y en la agencia de toda la vida que
necesitan digitalizarse más porque están
más al modelo antiguo ahora bien yo
tengo ya tres tipos de avatares ahora yo
tengo que crear tres segmentos a raíz de
cada tipo avatar 12 por ejemplo a los
que son personales de marketing y atajó
uno en concreto al consultor de
marketing normalmente suelen ganar mucho
más que el de otra profesión genial el
poder adquisitivo va a ser más fácil
luego atacó a los diseñadores y
community managers vale que han estado
gestionando red y quizá el poder
adquisitivo es un poco menor y los atacó
de una forma entonces está fórmula del
tres por tres
va a ayudar y ya por último el tercer
fundamento señores es tener claro por
favor el tipo de objetivos que nosotros
hacemos y entender que no todas las
acciones de marketing hay que medirlas
soy por ejemplo cuando yo
vendo branding no el tema del diseño la
parte estética visual la marca el poder
que tiene la marca señora nosotros todo
la sacrifica el programa de agencia que
dice de amd digital agency management
tiene un logo tiene unos colores tiene
un nombre o sea un nombre que no olvidas
damm vilma quiero información de edad
eso es grande y yo podría buscar unos
cafés pero realmente hay objetivos que
nosotros podemos tener de branding que
son más cualitativos y que quizás no
tengo que ponerle un indicador como tal
ok y esto es importante que lo tengan en
cuenta ahora bien yo me tengo que tener
mis objetivos de performance como
marketing no cuantitativo déjame ver mis
las impresiones y retornos de inversión
en mis cpcms pl mis ratios de conversión
que tengo que entender eso ósea y
hablamos y estamos en un panorama que el
otro día por ejemplo el tema de
membresías sigue subiendo y yo leía el
otro día en una de la newsletter de
negocio que hablaban de una métrica que
era de la gente que se daba de baja en
una membresía y se reenganchaban osea de
una nueva métrica un nuevo indicador por
eso para mí era tan importante el tema
de los fundamentos del marketing el
segundo punto estar actualizado con
nuestros barrios persona si nosotros nos
quedamos con el cliente tradicional de
hace unos años pre pandemia no
tuviéramos aquí con el enganche de me
doy de alta medio de baja media al tema
de de baja que esto lo hace muchísimo
pero no nada más dique que los jóvenes
lo centennial y millennial no mi mamá se
ha dado de baja de disney por época y se
vuelve da de alta cuando bata mucho con
mi hija y ella aprovecha también que le
encanta ver películas también pero ya
sea de baja y después se vuelve a dar le
paga un año completo terminará pagando
siete meses quizás no entonces todo esto
es importante y todo esto forma parte de
lo que es la base esos fundamentos del
marketing que nunca debemos olvidar así
que para recapitular si tuvieran después
de este episodio que hacer algo esta
semana uno trabajen en la fidelización
que vamos a hacer una sola única tarea
para fidelizar a nuestra audiencia una
pequeña acción que hoy parece mínima
pero en el futuro puede ser un detonador
para esta esta cantidad de clientes
fidelizados que van a repetir las
compras con nosotros ok no sería uno y
número dos yo soy trabajar y trabajaría
en sacar segmentos a través de un bayern
persona porque probablemente tus ventas
están un poquito flojas regulares porque
estás intentando agrupar a todo el mundo
bajo un mismo paraguas emprendedores
todo en el paraguas rojo cuando
realmente hay muchos tipos de
emprendedores aunque entonces al a raíz
de segmentos ya y para concluir te digo
mira hay veces que yo lo segmento por su
personalidad un arquetipo
hay veces que los segmentos por su poder
adquisitivo que para mí la forma más
rápida que tienen ustedes de crear un
segmento a raíz de un avatar existente
sería por dinero háganlo es que ustedes
van a tener el mismo emprendedor con
plata y sin plata punto y no tiene que
ver qué que viene con plata que él
heredó no en el momento en el que está
ahora hay algunos que quieren plata y
otros que no hay algunos que van a dar
un tarjetazo como decimos en buen
dominicano y hay otros que van a sacarlo
de su fondo de inversión en crecimiento
de su negocio punto pero cuando tú lo
puedes dividir y que este segmento el
marketing se hace hasta más fácil tú
creerás que es más trabajo pero va a ser
más fácil poderle vender así que espero
que esta semana dependiendo con este
plan
[Música]